---
id: 864
slug: terpkiy-i-sladkiy-i-gorkiy-golos-to-zhalostlivyy-kak-u-slo
title: null
date: 2018-04-15 00:00
---

Терпкий и сладкий, и горький голос, то жалостливый как у сломавшегося на жизненных и любовных ухабах мужика, то с грозным утробным рыком несломленного никем и никогда - <a href="/data/artistview.aspx?aid=136">Майти Сэм МакКлэйен<a>. Первый альбом выпустил, когда ему было 43. И, может, даже поспешил. В полной степени его "мощь" отражают альбомы, появившиеся только лет десять спустя. Но это были уже бесспорные шедевры, лучший блюзовый вокал двух десятилетий рубежа веков. Родители его исполняли госпел. Иисус - частый герой его блюзов. Сегодня Могучему Сэму МакКлейну исполнилось бы 75 лет.
Завтра 75-летие певца-гитариста <b>Lonesome Dave PEVERETT</b>, группы Savoy Brown Blues Band и Foghat.
19 апреля отпразднуем 120-летие со дня рождения <b>Dr. Clayton</b>, пианиста и певца, патриота и алкоголика. А 10 апреля исполнилось 90 лет со дня рождения <b>Rosco GORDON</b>, певца-пианиста, автора полудюжины невянущих блюзовых стандартов. О четырех юбилярах - наспех, но с любовью - в программе Весь Этот Блюз. <a href="/ATB/atb_18_04_16_I.mp3"><b><i>Часть первая >>></i></b></a>; <a href="/ATB/atb_18_04_16_II.mp3"><b><i>Часть вторая >>></i></b></a>
